---
layout: archive
title: "CV"
permalink: /cv/
author_profile: true
redirect_from:
  - /resume
---

{% include base_path %}

# 龚晚君 - 生物医学成像与诊断领域产业化管理专家

> 博士研究生   |   已婚   |   1989.04   |   17665333475   |   <Wanjun0420@outlook.com>
## 个人简介
拥有 10 年以上生物医学成像与诊断领域研发经验，专注于<font color="#245bdb">荧光材料从基础研究到产业化的全链条开发</font>，作为项目人，主导了包括科研耗材原材料（2000+荧光分子）、产业耗材原材料（荧光染料）、体外诊断发光原材料（化学发光、荧光微球、生物发光）等的研发、工艺量产等，科研耗材产品的研发、量产及推广销售，微生物检测、血液分析检测，分子诊断在内的多个体外诊断产品线的前期调研、产品研发、注册生产、推广销售，同时还主导包括纳米粒子自动化生成仪、DNA/RNA定量检测仪、全自动妇科分泌物成像系统等在内的多个设备的设计、生产及注册等，具备。主持/参与国家级省部级项目 10 余项，发表 SCI论文 20 余篇(其中 TOP 期刊 10 篇)，申请专利 14 项(已授权9项)。擅长团队管理与资源整合，长期负责由硕博组成的20余人研发团队，负责项目多次获得公司研发一等奖、二等奖等荣誉，团队内部人员在职期间多人获得职位晋升。
## 核心竞争力
### 一、科研项目与团队管理
- **项目管理经验：** 作为研发中心负责人，成功管理并参与了多项技术开发项目，为项目开发提供技术指导，确保项目按时按质完成。在过去五年中，参与国家及省重点研发项目指南写作，作为主要参与人或主持人完成了多项国家自然科学基金、广东省重点研发项目、广州自然科学探索基金及深圳市自由探索项目，总金额近千万。
- **团队管理：** 在团队管理方面，长期管理超过20人的团队，注重团队成员间的沟通与协作，通过有效的任务分配和进度监控，确保团队成员能够充分发挥自身潜力，共同推动项目进展。
- **路演与融资**： 带领团队参加国家级、省级、市级等创新创业大赛，获得全国医疗器械创新创业大赛体外诊断总决赛三等奖等多个奖项。
### 二、产业化转化与商业成果
- **原材料生产**：2000+荧光材料的信息及制备工艺，公斤级生产工艺，服务于荧光微球制备、荧光纤维制备、OLED材料开发、化学发光材料开发、蛋白偶联试剂开发、荧光油墨产品开发、PCR探针开发等。
- **微生物检测IVD产品线：** 细菌革兰氏阴/阳荧光染色液、妇科阴道分泌物荧光染色液、真菌荧光染色液、抗酸荧光染色液、微生物快速药敏检测系统等，完成医疗仪器备案，部分产品作为原料供应给下游厂家。
- **血液分析检测试剂产品线：** 白细胞分类检测试剂、网织红细胞检测试剂、有核红细胞检测试剂及幼稚白细胞检测试剂及多款溶血剂等，完成医疗器械备案，部分产品进入下游厂家生产线。
- **分子诊断检测试剂产品线：** 核酸凝胶染料、PCR Mixer，HRM荧光染料、DNA/RNA定量检测试剂盒，部分产品作为原料供应给下游厂家。
- **硬件设备开发：** 领导团队开发出全国首台纳米粒子自动化生成仪，超长量程的DNA/RNA定量测定仪，全自动妇科分泌物成像系统等设备。
- **分子数据库与评价体系：** 建立了全球首个以光谱信息为核心的大型分子数据库(http://www.asbase.cn)， 并创建了国内首个荧光探针评价体系，为科研工作者提供了宝贵的资源。
- **科研试剂：** 主导开发了超过四十余种荧光产品，涵盖细胞器荧光探针、细菌荧光探针、小动物成像荧光纳米材料以及化学发光试剂，实现数百万级别创收。
- **知识产权：** 作为主要发明人，申请国家专利14项，其中已授权9项，推动8项企业标准的制定，作为副主编完成《聚集诱导发光生物成像技术图鉴》，作为第一作者及通讯作者发表多篇文章。
### 三、研发经验与成就
- **体外诊断成像：** 围绕微生物快速检测，开发出适用于革兰氏阴/阳染色液、妇科分泌物染色液、真菌染色液、噬菌体染色液及抗酸染色液，开发基于聚集诱导发光材料的微生物生长监测技术，并应用于血培养及微生物耐药性检测，有效缩短检测时间。
- **荧光成像材料与探针研发：** 在超分辨荧光成像材料及环境敏感性荧光探针领域取得显著成果，成功开发出针对细胞线粒体融合与分裂、细胞间隧道纳米管分裂过程及细胞线粒体内粘度变化的实时成像荧光探针，为生物医学研究提供了重要工具。
- **气体治疗领域创新：** 深入探索荧光探针在气体治疗领域的应用，提出催化加氢策略，显著提高了氢分子探针的化学反应活性、探测灵敏度和准确性。基于此策略，我首次直接观察到氢气分子快速跨越血脑屏障及在植物体内的快速转运现象，揭示了氢气供应中断对动植物远端氢分子消失的影响，为氢分子的生物医学效应和生物学机制提供了新见解。
- **知识产权：** 发表20余篇SCI论文，其中以第一作者/通讯作者发表13篇，影响因子大于10的4篇，TOP期刊10篇。

## 工作及教育经历
### 聚集诱导发光高等研究院 
#### **总监/副总监(2024.02~至今)**
- **主要工作：** 聚集诱导发光材料在体外诊断方面的产业化
- **工作内容：** 管理创新中心和科研耗材中心的项目研发，领导22人团队，推动科研成果转化；负责体外诊断领域的产品布局，推动分子诊断和有形成分分析产品的创新；撰写国家及省部级科研项目指南，管理项目书撰写和合作项目；领导开发纳米粒子自动化生成仪等关键设备；负责项目组的融资路演，推动商业化进程。
#### **中心主任/副主任 (2022.07~2024.02)**
- **主要工作：** 科研耗材研发中心产业化项目
- **工作内容：** 负责中心的日常工作及安全维护，立项申请，专利申请等；负责产品在体外诊断领域的布局，医疗器械证、药物临床前测试等；推进项目组的项目进度，标准化研发文件和流程；负责市场推广，产品说明书、手册、宣传手册的设计，产品试用装、定价及包装的制定，销售代理商的联系，售后服务及技术支持。
#### **研发工程师 (2021.12~2022.02)**
- **工作课题：** AIE细胞荧光成像探针的设计与开发
- **工作内容：** 收集整理归纳细胞荧光成像领域所使用的AIE分子，进行产业化潜力评价；制定详细的验证流程。

### **南方医科大学深圳医院-博士后（2019.10~2021.11）**
**工作课题：** 氢分子生物荧光探针的开发及其药代动力学研究

**工作内容：** 基于氢医学研究面临的问题，提出了一种催化加氢的策略来提高氢分子探针的化学反应活性、探测灵敏度和准确性。基于此策略，合成了一系列氢分子探针，并筛选出一种合格的比率型纳米探针。利用开发的氢分子生物探针，首次直接观察到了吸入的氢气分子快速跨越血脑屏障的现象，为氢分子跨越生物屏障的长期猜想提供了直接证据。利用开发的氢分子生物探针，首次直接观察到了富氢水中的氢分子从植物根部快速转运至叶面的现象，证实了氢分子能够轻松跨越植物内的生物屏障在植物体内快速转运。(*Angew. Chem. Int. Ed.*,  2022, e202114594). 基于一氧化氮对人体代谢通道的调控特性及作为信号分子对细胞正常代谢的影响，设计了一种基于精胺的一氧化氮前体药物分子，该药物分子具备线粒体靶向特性，能够利用线粒体产生的活性氧物质激活一氧化氮释放，相比于精胺药物，其一氧化氮的释放量提升了一个数量级。
### 深圳大学物理与光电学院 - 博士后（2017.07~2019.09）
**工作课题：** 活细胞超分辨荧光成像材料的开发
**工作内容：** 利用脂基修饰的花菁类染料成功获得了活细胞隧道纳米管的超分辨荧光显微图像，并捕获到了隧道纳米管断裂的过程，这项成果为细胞隧道纳米管的研究提供了新的工具（Front. Optoelectron. 2020, 13, 318-326）。利用苯砷酸修饰的花菁类染料成功获得了活细胞线粒体的超分辨荧光显微图像，并以此成功观测到了线粒体融合及断裂的过程（*Biomaterials*. 2020, 243, 119938）。利用BODIPY对粘度的相应，制备了粘度探针并通过荧光强度及荧光寿命对细胞内的粘度进行了双模态成像（*Chem. Commun*., 2019,55, 2453）。
### 武汉科技大学 - 博士研究生 - 化学工程与技术（2012.09 - 2017.06）
- 国家励志奖学金
- 武汉科技大学优秀博士学位论文培育资助项目
- 学院2012-2013年度优秀研究生
### 马里兰大学（美国） - 交流访问学者 - 生物化学（2015.10 - 2016.03）
- 武汉科技大学研究生短期出国（境）研究专项资助

### 武汉科技大学 - 学士 - 化学工程与技术（2008.09-2012.06）
## 项目经历

### 一、负责的项目
#### AIE分子及成像试剂的开发，研发项目，聚集诱导发光高等研究院，2024
- **项目意义：** AIE技术是中国原创性新技术体系，具有高效固态发光和特殊发光机制特征。本项目旨在研究AIE荧光分子合成的适用条件，稳定合成工艺，获取批量的AIE原材料，并开发对应的成像材料。
- **项目成果：** 获得2000余种AIE分子的合成信息，完成公斤级的生产工艺。
#### AIE微生物检测，研发项目，聚集诱导发光高等研究院，2024年
- **项目意义：** 针对现有微生物检测时间慢、操作繁琐、成本高等问题，基于AIE材料开发微生物快速检测产品，提高检测速度和灵敏度，减轻医务工作者的负担。
- **项目成果：** 开发出细菌革兰氏阴/阳荧光染色液、妇科阴道分泌物荧光染色液、真菌荧光染色液、抗酸荧光染色液等微生物快速检测产品，并进入下游厂家生产线，实现盈利。
#### 白细胞五分类试剂研发，研发项目，聚集诱导发光高等研究院，2023年
- **项目意义：** 白细胞分类染色液的研发在医学和生物学领域具有重要意义。采用AIE荧光核酸染色技术，减少检测步骤，节约检测时间，提高检测效率。
- 研究成果： 围绕血细胞分析，成功开发出白细胞分类检测试剂、网织红细胞检测试剂、有核红细胞检测试剂及幼稚白细胞检测试剂及多款溶血剂等试剂，完成多款产品医疗器械备案。
#### AIE荧光分子筛选及评价标准，研发项目，聚集诱导发光高等研究院，2023年
- **项目意义：** AIE现象提出至今已有20年历史，相关文献和化合物数以万计。建立AIE分子评价标准，有利于新的AIE分子的设计和开发，以及AIE分子在生物领域、产业领域的推广。
- **项目成果：** 成功建立AIE分子评价标准
#### AIE抗体标记试剂盒开发，研发项目，聚集诱导发光高等研究院，2022年
- **项目意义：** 荧光标记的生物大分子可用于监测生物过程、辅助检测等。通过在AIE分子上修饰活化的结构，实现对生物大分子的荧光标记。
- 研究成果： 成功开发出生物大分子荧光标记试剂盒，完成市场推广，实现盈利。
#### 基于AIE染料的双链DNA定量试剂盒开发，研发项目，聚集诱导发光高等研究院，2023年
- **项目意义：** 染料法因其快捷准确、良好的线性以及对样本中其他成分的良好抗干扰能力，正在成为双链DNA浓度精确测量的主流方法。本项目预期从AIE分子库中筛选出符合检测要求的目标分子，优化检测条件，实现对双链DNA浓度的精确定量。
- **项目成果：** 成功开发出适用于DNA/RNA定量的试剂及对应便携设备
#### 骨关节液中细菌快速检测试剂盒的开发，研发项目，聚集诱导发光高等研究院，2023年
- **项目意义：** 致病菌的快速、灵敏、特异性检测对食品质量监管、公共安全等具有重要意义。本项目的开发目标是为微生物检测市场提供一种快速、灵敏、准确的检测方法以及相应的检测试剂盒。
- **项目成果：** 成功开发出一套适用于骨关节液中细菌快速检测的试剂盒。
#### 基于AIE的药敏检测技术开发，研发项目，聚集诱导发光高等研究院，2023年
- **项目意义：** 随着抗生素的乱用、滥用，各类耐药菌层出不穷。本项目拟利用AIE分子的荧光特性对细菌的生长情况进行监测，开发基于AIE技术的药物敏感性快速检验产品。
- **项目成果：** 筛选出多款适用于细菌生长检测的荧光材料，并应用于革兰氏阳性细菌和革兰氏阴性细菌的耐药性检测，能够在6小时左右报告细菌的MIC值。
#### 细胞成像系列AIE探针，研发项目，聚集诱导发光高等研究院，2021年
- **项目意义：** AIE材料在光稳定性、抗光漂白性等方面拥有明显优于传统荧光染料的性质。本项目拟基于AIE材料开发出适用于活细胞成像的荧光染料。
- **研究成果：** 围绕细胞成像，开发出多款适用于细胞核、细胞膜、内质网、高尔基体、外泌体、溶酶体、线粒体体等的荧光成像探针，并完成转产及销售，实现盈利。
#### 基于聚集诱导发光特性的新型融合蛋白标签技术，纵向项目，广州市科技计划项目，2023A04J0833
- **项目意义：** 蛋白质特异性标记技术在生物学研究中广泛应用。构建新的蛋白质特异性标记体系并进一步利用新型荧光功能分子实现特异性标记对于相关研究具有重要意义。
- **研究成果：** 成功开发出适用于蛋白荧光标记的AIE大分子标记试剂盒，已成功推向市场。
#### 新型STORM成像材料的研究，纵向项目，深圳市科技计划项目，JCYJ20180305125549234
- **项目意义：** 超分辨显微成像技术在生物医学成像领域表现出极大的应用与发展潜力。申请人拟发展一种基于比例荧光型的超分辨成像方法，设计适合于该方法的新型比例荧光探针。
- **研究成果：** 发表多篇SCI高水平文章。
### 二、参与项目
- 聚集诱导发光智能与感知材料研发与应用，广东省重点领域研发计划项目，23202307260000001，主要参与人
- 活细胞线粒体膜荧光标记及超分辨成像研究，深圳市科技计划项目，JCYJ20170818100931714，主要参与人
- 活细胞线粒体比例荧光超分辨成像研究，国家自然科学基金面上项目，61875131，主要参与人
- 生物质基固体酸催化汽油烷基化脱硫的研究，国家自然科学基金面上项目，21473126，主要参与人
- 葫芦[10]脲的分子识别及作为超分子纳米反应器的研究，国家自然科学基金面上项目，21472143，主要参与人

## 专业技能

### 一、化学专业技能
- **有机合成与表征：** 精通常用有机合成实验技巧，能够自主设计并实施10步以内的分子合成路线。熟练掌握有机化合物的多种表征方法（如核磁、质谱、紫外吸收、荧光发射、红外光谱、拉曼光谱、单晶XRD及粉末XRD），并具备丰富的仪器操作和分析经验。
- **化学软件应用：** 熟练使用化学相关专业软件，包括Chemdraw、Mestrenova、Origen、Prime、Diamond、Mercury、MDI Jade和Olex2等，为化学研究和分子设计提供强大支持。
### 二、成像专业技能
- **荧光成像技术：** 精通多种荧光成像设备的操作，涵盖普通荧光显微镜、共聚焦激光显微镜、小动物3D成像、STORM及STED超分辨荧光显微镜。能够独立分析成像结果，解决荧光探针应用中遇到的问题。
- **荧光探针应用：** 熟悉荧光探针的染色操作，具备细胞器染色、离子特异性识别、细菌特异性标记等丰富经验。能够利用Imagej等软件进行荧光图片处理，提升图像质量。
### 三、荧光专业技能
- **荧光探针设计：** 深入理解常用荧光探针的光谱性质与结构特性，能够根据特定需求设计分子结构。在细胞器染色、离子特异性识别、免疫组化等领域拥有丰富的设计经验。
- **理论计算：** 掌握基本的理论计算方法，能够对简单分子的轨道能进行计算，预测其光谱性质，为荧光探针设计提供理论支持。
### 四、科研成果转化专业技能
- **转化流程与市场分析：** 熟悉科研成果的转化流程，能够准确判断特定产品的产业化潜力。对市场需求保持高度敏感，能够根据市场变化快速调整产业化方向。
### 五、综合专业技能
- **适应性与学习能力：** 适应能力强，能够迅速融入新环境并胜任新工作。具备出色的学习能力，能够持续吸收新知识并应用于实际工作中。
- **资料收集与整合：** 擅长收集并整理相关资料，能够高效整合信息，为项目研究和决策提供支持。
- **资源整合与推进：** 具备优秀的资源整合能力，能够合理分配资源并推动项目高效进行。

## 产业化技术及成果
### 一、IVD诊断试剂矩阵 ▏6大产品线

**1. 即时诊断解决方案**

- **【微生物快检】** 包括革兰氏染色液、微生物双重荧光染色液、真菌染色液试剂耗材，新型快速血培养系统、微生物快速药敏检测系统等。这些试剂及技术能够显著缩短检测时间，提高检测灵敏度和准确性，为微生物检测领域提供了高效、便捷的解决方案。

- **【精准体液分析】** 包括血细胞分析染色液、精子活性检测试剂盒等，已广泛应用于临床检测和科研领域。血细胞分析染色液能够高效地区分不同类型的血细胞；精子活性检测试剂盒则能够准确评估精子的活性和质量。

- **【分子诊断标杆】** 包括核酸凝胶染色剂、蛋白标记试剂盒等，核酸凝胶染色剂灵敏度达0.75ng，蛋白标记试剂盒大幅度缩短标记时间，保留蛋白活性，产品替代进口品牌实现90%成本优化，累计供应中科院、协和医院等120家科研机构


**2. 智慧实验室系统（设备+试剂整体方案）**
- **【DNA/RNA定量检测仪】**：集超敏与长程于一体的核酸定量仪器，打破国外垄断，预计年装机量超2000台

- **【纳米粒子自动化生成仪】**：全球首台实现粒径CV值<3%的工业级设备，单台年产能达50万剂次

- **【全自动妇科分泌物成像系统】**：集成AI病理识别算法（准确率98%），预计上市后年需求超200台


#### 二、科研试剂生态圈 ▏3大技术平台赋能创新研发



- **【细胞器荧光探针】**：成功开发了针对线粒体、细胞核、溶酶体、外泌体、脂滴等多种细胞器的特异性靶向荧光探针系列产品。这些探针具有无毒、高稳定性和高亮度的特点，广泛应用于细胞生物学研究和药物筛选领域，显著提升了细胞器动态观察的精度和效率。

- **【细胞功能荧光探针】**：开发了涵盖pH、炎症、酶活性等关键细胞功能指标的荧光探针系列。这些探针在细胞机制研究、类器官培养及药物作用机制分析等实际应用场景中表现出色，为生命科学研究提供了强有力的工具支持。

- **【活体成像荧光探针】**：创新研制了超高纯度近红外纳米荧光材料，具备优异的肿瘤和病灶部位靶向能力，并实现了长时间血液滞留。该探针在活体成像和精准医疗领域具有重要应用价值，显著提升了疾病早期诊断和治疗效果评估的准确性。




#### 三、技术储备库 ▏3项专利池构建竞争壁垒

- **【噬菌体染色技术】**：开发了高效、特异的噬菌体染色技术，能够快速、精准地标记和识别噬菌体。该技术在微生物学研究、噬菌体疗法开发及病原体检测等领域具有重要应用价值，显著提升了噬菌体研究的可视化和分析效率。

- **【大分子标记技术】**：成功构建了针对蛋白质、核酸等生物大分子的高效标记技术平台。该技术具有高灵敏度、低背景干扰的特点，广泛应用于分子相互作用研究、生物传感及疾病诊断等领域，为生命科学研究提供了强有力的工具支持。
- **【纳米制剂制备技术】**：创新开发了高效、可控的纳米制剂制备技术，能够精准调控纳米颗粒的尺寸、形貌及表面功能化。该技术在药物递送、靶向治疗及生物成像等领域具有广泛应用前景，显著提升了纳米药物的稳定性和靶向效率。
## 其他代表性成果


### 获奖：
1. 基于AIE技术的微生物快速检测整体解决方案，2024年“坪山高新区杯”创新创业大赛，健康筛查专业赛道二等奖
2. 基于AIE技术的微生物快速检测整体解决方案，第二届广州粤港澳大湾区中小企业创新创业大赛暨2024年“创客广东”广州地市赛，决赛二等奖
3. 基于AIE技术的微生物快速检测整体解决方案，第七届（2024）中国医疗器械创新创业大赛总决赛，三等奖
4. 全球领先的聚集诱导发光造影剂，2024扬州“绿杨金凤“高层次人才创新创业大赛，优胜奖
5. 全球领先的聚集诱导发光造影剂，2024“赢在南京，创业金陵”科技创新创业大赛决赛，二等奖
6. 聚集诱导发光荧光纳米粒子，2024年大湾区高价值专利大赛，优秀奖
### 会议报告：
1. 第七届荧光探针与成像青年学者研讨会，邀请报告，2024，海南
2. 2024粤港澳院士峰会，聚集诱导发光前沿技术与产业发展研讨会，邀请报告，2024，广州
3. 荧光探针发展与应用青年高峰论坛，邀请报告，2024，广州
4. 东莞市医学会检验学分会学术年会暨2024年医学检验新进展研讨会，邀请报告，2024，东莞
5. 广东省临床体外诊断产品(IVD)产业创新发展联合工作站启动暨精准诊断新技术研讨会，邀请报告，2024，广州

### 文章：
1. An Activity‐Based Ratiometric Fluorescent Probe for In Vivo Real‐Time Imaging of Hydrogen Molecules. *Angew. Chem. Int. Ed.* 2022, *61* (9), e202114594. https://doi.org/10.1002/anie.202114594. （第一作者，JCR 1区，TOP 期刊，IF=16.6）
2. Therapeutic Gas Delivery Strategies. *Wires Nanomed. Nanobiotechnol.* 2022, *14* (1), e1744. https://doi.org/10.1002/wnan.1744. （第一作者，JCR 2区，IF=8.6）
3. Thermal-Stable Blue-Red Dual-Emitting Na2Mg2Si6O15: Eu2+, Mn2+ Phosphor for Plant Growth Lighting. *J. Lumin.* 2021, *239*, 118372. https://doi.org/10.1016/j.jlumin.2021.118372. （第一作者，JCR 3区，IF=3.6）
4. From Packed “Sandwich” to “Russian Doll”: Assembly by Charge‐Transfer Interactions in Cucurbit[10]Uril. *Chem. Eur. J.* 2016, *22* (49), 17612–17618. https://doi.org/10.1002/chem.201604149. （第一作者，JCR 2区，TOP 期刊，IF=4.3）
5. Redefining the Photo-Stability of Common Fluorophores with Triplet State Quenchers: Mechanistic Insights and Recent Updates. *Chem. Commun.* 2019, *55* (60), 8695–8704. https://doi.org/10.1039/C9CC02616A. （第一作者，JCR 2区，TOP 期刊，IF=4.9）
6. Inhibition and Stabilization: Cucurbituril Induced Distinct Effects on the Schiff Base Reaction. *J. Org. Chem.* 2017, *82* (6), 3298–3301. https://doi.org/10.1021/acs.joc.6b02971. （第一作者，JCR 2区，TOP 期刊，IF=3.6）
7. Cucurbituril-Based Supramolecular Nanoreactors/Catalysts. *Prog. Chem.* 2016, *28* (12), 1732. https://doi.org/10.7536/PC160936. （第一作者，JCR 4区，IF=1.3）
8. Super-Resolution Imaging of the Dynamic Cleavage of Intercellular Tunneling Nanotubes. *Front. Optoelectron.* 2020, *13* (4), 318–326. https://doi.org/10.1007/s12200-020-1068-1. （第一作者，JCR 3区， IF=5.4）
9. (17)
10. Gas Probes and Their Application in Gas Therapy. *Chem. Synth.* 2021. https://doi.org/10.20517/cs.2021.04. （第一作者）
11. Organic Fluorescent Probes for Stochastic Optical Reconstruction Microscopy (STORM): Recent Highlights and Future Possibilities. *Coord. Chem. Rev.* 2019, *380*, 17–34. https://doi.org/10.1016/j.ccr.2018.08.006. （共同一作，JCR 1区，TOP 期刊， IF=20.6）
12. STORM Imaging of Mitochondrial Dynamics Using a Vicinal-Dithiol-Proteins-Targeted Probe. *Biomaterials* 2020, *243*, 119938. https://doi.org/10.1016/j.biomaterials.2020.119938. （共同一作，JCR 1区，TOP 期刊，IF=14）
13. Nanoliposomes Co‐encapsulating Photoswitchable Probe and Photosensitizer for Super‐resolution Optical Imaging and Photodynamic Therapy. *Cytom. Part A* 2020, *97* (1), 54–60. https://doi.org/10.1002/cyto.a.23864. （共同一作，JCR 4区， IF=3.7）
14. Zeng, D.; Liu, S.; Gong, W.; Chen, H.; Wang, G. A Nano-Sized Solid Acid Synthesized from Rice Hull Ash for Biodiesel Production. *RSC Adv.* 2014, *4* (39), 20535–20539. https://doi.org/10.1039/C4RA00266K. （参与工作，JCR 3区，IF=3.9）
15. Dual-Functional Fluorescent Molecular Rotor for Endoplasmic Reticulum Microviscosity Imaging during Reticulophagy. *Chem. Commun.* 2019, *55* (17), 2453–2456. https://doi.org/10.1039/C9CC00300B. （参与工作，JCR 2区，TOP 期刊，IF=3.6）
16. Fe-Porphyrin: A Redox-Related Biosensor of Hydrogen Molecule. *Nano Res.* 2023, *16* (2), 2020–2025. https://doi.org/10.1007/s12274-022-4860-y. （参与工作，JCR 2区，TOP 期刊，IF=9.9）
17. Self-Healing Supramolecular Polymers via Host-Guest Interactions. *Curr. Org. Chem.* 2014, *18* (15), 2010–2015. https://doi.org/10.2174/1385272819666140514005435. （第二作者，JCR 3区，IF=2.6）
18. Effect of Surface Properties of Iron Oxide Sorbents on Hydrogen Sulfide Removal from Odor. *CLEAN – Soil, Air, Water* 2015, *43* (7), 975–979. https://doi.org/10.1002/clen.201300328. （参与工作，JCR 4区， IF=1.7）
19. Sulourea-Coordinated Pd Nanocubes for NIR-Responsive Photothermal/H2S Therapy of Cancer. *J. Nanobiotechnol。* 2021, *19* (1), 321. https://doi.org/10.1186/s12951-021-01042-9. （参与工作，JCR 1区，TOP 期刊，IF=10.2）
20. (16)
21. Synthesis, Characterization and Acid Catalysis of Solid Acid from Peanut Shell. *Appl. Catal. A* 2014, *469*, 284–289. https://doi.org/10.1016/j.apcata.2013.09.038. （参与工作，JCR 2区， IF=5.5）
22. A Brønsted Solid Acid Synthesized from Fly Ash for Vapor Phase Dehydration of Methanol. *Fuel* 2014, *119*, 202–206. https://doi.org/10.1016/j.fuel.2013.11.030. （参与工作，JCR 1区，TOP 期刊， IF=7.4）
23. Fluorescence Lifetime Imaging of Microviscosity Changes during ER Autophagy in Live Cells. In *Biophotonics and Immune Responses XIII*; SPIE, 2018; Vol. 10495, pp 65–78. （参与工作）
24. Acid Properties of Solid Acid from Petroleum Coke by Chemical Activation and Sulfonation. *Catal. Commun.* 2013, *40*, 5–8. https://doi.org/10.1016/j.catcom.2013.05.018. （参与工作，JCR 3区， IF=3.7）
### 专利

1. 2024，CN118956171A，《一种基于聚集诱导发光材料的核酸凝胶染料及其应用》，公开
2. 2024，CN116297358B，《一种检测细菌的方法》，授权
3. 2024，CN118777019A，《一种基于AIE荧光探针的抗酸染色液及其应用》，实质审查
4. 2024，CN117233067B，《一种白细胞检测试剂盒及其应用》，授权
5. 2024，CN115295093B，《一种聚集体材料功能信息的数据交互系统和方法》，授权
6. 2024，CN118420590B，《一种快速标记蛋白的AIE荧光试剂及其应用》，授权
7. 2024，CN118421307B，《一种AIE阴道分泌物双重荧光染色液及其应用》，授权
8. 2024，CN118652955A，《一种快速检测抗菌药物敏感性的AIE试剂及方法》，授权
9. 2023，CN116297359A，《一种快速检测细菌浓度的方法》，实质审查
10. 2023，CN115615971A，《一种荧光探针成像性能的评估方法及系统》，实质审查
11. 2023，CN116550255B，《一种AIE荧光纳米颗粒制备系统》，授权
12. 2023，CN116218515B，《一种水溶性近红外AIE聚合物纳米粒子的制备方法和应用》，授权
13. 2022，CN115290612A，《氢气纳米探针及氢气检测方法》，实质审查
14. 2015，CN103007588B，《一种烧结烟气氨法脱硫工艺产生的硫铵母液净化的方法》，授权